# 常用标签

## 文体格式化标签 

| 标签                      | 说明   |
| ------------------------- | ------ |
| **\<em>** or **\<i>**     | 斜体   |
| **\<strong>** or **\<b>** | 加粗   |
| **\<ins>** or **\<u>**    | 下划线 |
| **\<del>** or **\<s>**    | 删除线 |

## 图像标签

### 基本语法

```html
<img src="图片名" />
<!--
img 图像标签名 
	srt 必须属性，当图像名或图像路径
```

### 图像属性

**属性采取键值对格式，即 key="value"的格式，属性=“属性值”**

| 属性名     | 属性值   | 说明                          |
| ---------- | -------- | ----------------------------- |
| **src**    | 图片路径 | 必须属性                      |
| **alt**    | 文本     | 图像加载失败，替换成文字      |
| **title**  | 文本     | 图像名                        |
| **width**  | 像素     | 设置图像宽度                  |
| **height** | 像素     | 设置图像高度,只写高度等比缩放 |
| **border** | 像素     | 设置边框粗细                  |

### 图像路径

#### 相对路径

| 相对路径分类 | 写法             |
| ------------ | ---------------- |
| 同一级路径   | 直接写图片名     |
| 下一级路径   | 文件名/图片名    |
| 上一级路径   | ../ 表示上级路径 |

#### 绝对路径

**绝对路径:**在目录下指定绝对的路径。例：`E:图片\图片名` 与相对路径的反斜扛相反。网址路径也是绝对路径。

## div和span

### 基本语法

**div 和 span 没任何语义，它们是一个盒子，用来装内容**

* **div：**用来分割，分区。用来布局，一行只能有一个。大盒子
* **span：**用来布局，一行可以有多个。小盒子。

## 超链接标签

### 基本语法

```html
<a href="链接" target="弹出窗回的方式" >文本或图像</a>
```

### 链接分类

| 类型         | 说明                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 空链接       | 如果没有确定链接可以用 “ # ”                                 |
| 外部链接     | 例如:`<a href="https://baidu.com">百度</a>`                  |
| 内部链接     | 网页进行内部跳转                                             |
| 下载链接     | 如果地址是一个文件或压缩包，会下载这个文件                   |
| 网页元素链接 | 在网页中的各种网页元素，如文本，表格，音频，视频也是可以加链接 |
| 锚点链接     | 可以快速定位页面内的位置。                                   |

> **锚点链接**
>
> * 在 **href** 属性中，设置属性值**#名字**
> * 在要跳转的目标标签，加上**id="名字"** 

### 超链接属性

| 属性       | 说明                                                         |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| **href**   | 必须属性，用指定链接目标(url)地址。                          |
| **target** | 用于指定链接的打开方式。**_self**为默认值，**\_blank**打开新窗口 |

## 表格标签

### 基本语法

```html
<table>
    <tr>
        <th></th>
    </tr>
    <tr>
        <td></td>
    </tr>
</table>
<!--
thead和tbody:分别为表格的头和主体，默认没有样式
```

### 表格属性

| 属性名          | 属性值              | 说明                        |
| --------------- | ------------------- | --------------------------- |
| **align**       | left、centbr、right | 对齐方式                    |
| **border**      | 像素                | 是否有边框，默认没有边框    |
| **cellpadding** | 像素                | 边框与表格内容之间的距离    |
| **cellspacing** | 像素                | 边框之间的空隙，默认为2像素 |
| **width**       | 像素或百分比        | 表格的宽度                  |

### 合并单元格

* **colspan：**合并行，表示一行中占多少个单元格
* **rowspan：**合并列，表示一列中占多少个单元格

## 列表标签

### 无or有序列表

#### 基本语法

```html
<!--无序列表-->
<ul>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
</ul>
<!--有序列表-->
<ol>
    <li>1</li>
    <li>2</li>
    <li>3</li>
</ol>
```

> 有序无序列表只嵌套**li**，不能写其它标签
>
> \<li> 和 \</li>之间，相当于一个容器。可以容纳所有元素。

### 自定义列表

#### 基本语法

```html
<dl>
    <dt>名词1</dt>
    <dd>名词1解释1</dd>
    <dd>名词1解释2</dd>
</dl>
<!--
dt和dd为同级标签 没有字数限制
```

## 表单标签

### 基本语法

**一个完整的表单通常有**

* 表单域
  * 表单域是一个包表单元素的区域，以实现用户信息的收集和传递。**form**会把范围内的表单元素信息提交给服务器
* 表单控件(也称为表单元素)
* 提示信息

~~~html
<form action="url地址" method="提交方式" name="表单域名称">
    各种表单元素控件
</form>
<!--
提交方式get和post两种方式
~~~

### 表单元素标签

#### input输入表单元素

| 属性          | 属性值  | 说明                            |
| ------------- | ------- | ------------------------------- |
| **name**      | 自定义  | 定义input元素的名称             |
| **value**     | 自定义  | 规定input元素的值               |
| **checked**   | checked | 规定input元素首次加载时应当被中 |
| **maxlength** | 正整数  | 规定输入字段字符最大长度。      |
| **type**      |         | 定义表单类型                    |

> * name和value是每个表单元素都有的属性值，主要给后台人员使用
> * name表单元素的名称，要求**单选框**和**复选框**要有相同的name值
> * checked属性主要针对于单选按钮和复选框，可以默认选中某个表单元素

##### type属性的值

| 属性值       | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **text**     | 定义单行的输入字段，用户可在其中输入文本。默认宽度为20个字符 |
| **button**   | 定义可点击按钮，多数情况需要js来操作                         |
| **radio**    | 定义单选按钮                                                 |
| **submit**   | 定义提交按钮。提交按钮会把表单数据发送到服务器。             |
| **checkbox** | 定义复选框                                                   |
| **reset**    | 定义重置按钮                                                 |
| **hiden**    | 定义隐藏的输入的字段                                         |
| **file**     | 定义输入字段和浏览按钮，供文件上传                           |
| **password** | 定义密码框                                                   |
| **image**    | 定义图像形式的提交按钮。                                     |

### select下拉表单元素

#### 基本语法

```html
<select>
    <option>选项1</option>
    <option>选项2</option>
    <option>选项3</option>
    ...
</select>
```

> 1. \<select>中至少要包含一对 \<option>
> 2. 在\<option>中定义的 selected="selected"时当前项为默认选中项。

### textarea文本域元素

#### 基本语法

```html
<textarea rows="3" cols="20">文本内容</textarea>
<!--
rows:显示的行数
cols:每行中的
```



### label标签

#### 基本语法

~~~html
<label for="sex">男</label>
<input type="text" name="sex" id="sex"/>
<!--
<label>标签为input元素定义标注(标签)
<label>标签的for属性应当与相关的元素id属性值相同
~~~

> **label：**用于绑定一个表单元素。当点击`lable`标签的文本时。浏览器就会自动将焦点(光标)转到或者选择对的表单元素上。

# css一些元素

##  css简介

### css简介

css是**层叠样式**的简称，css也是标记语言

* html主要是做结构，显示网页元素的。
* css用来网页美页，布局
* html(做结构)，css(做样式)

### css语法

css规则由两个主要部分构成：选择器以及一条或多条声明。

~~~html
<style>
    选择器{
        属性: 值; /*声明*/
        属性: 值; /*声明*/
    }
</style>
~~~

* 选择器是用于指定css样式的html标签，花括仙是对该对象设置的具体样式
* 属性和属性值以”键值对“的形式出现
* 属性是对指定的对象设置的样式属性，例如字体大小、文本颜色等。

### css选择器分类

**选择器分为**

* 基础选择器
  * 标签选择器
  * 类选择器
  * id选择器
  * 通配符选择器
* 复合选择器

#### 标签选择器

**语法**

```html
<style>
    标签名{
        属性1: 属性性值;
        属性2: 属性性值;
        属性3: 属性性值;
        ...
    }
</style>
<!--
按标签名称分类，为页面同一类标签统一加入css样式
```

#### 类选择器

**语法**

```html
.类名1{
	属性1: 属性值;
	属性2: 属性值;
	属性3: 属性值;
	...
}
.类名2{
	属性1: 属性值;
	属性2: 属性值;
	属性3: 属性值;
	...
}
<!--
需要用 class来调用，class类意思
可以调用多个类，但要用空格分开
-->
<div class="类名1 类名2">
    样式
</div>
```

#### id选择器

**语法**

~~~html
<style>
    #id名{
        属性1: 属性值;
        ...
}
</style>
~~~

**id选择器和类选择器的区别**

* 类选择器(class)，可以有多个名字，同时也可被多次调用
* id选择器，只能有一个id，只有相同id的标签使用

#### 通配符选择器

```html
*{
	属性: 属性值;
	...
}
<!--
* 表示页面中的全部元素
```

#### 基础选择器总结

| 基础选择器   | 作用                   | 用法              |
| ------------ | ---------------------- | ----------------- |
| 标签选择器   | 可能选出所有相同的标签 | p{color: red};    |
| 类选择器     | 可以选出1个或多个标签  | .nav{color: red}; |
| id选择器     | 一次只能选择一个标签   | #nav{color: red}; |
| 通配符选择器 | 选择所有标签           | *{color: red};    |

## 字体属性

### font-family

**用来定义字体的使用什么系列的字体可以定义多个，如果系统没有要定义的字体可以，使用下个定义的字体,用逗号隔开，如字体样式有空格，建议加上双引号**

~~~html
p{
	font-famliy: "字体序列"
}
<div font-famliy:字体序列1,字体序列2;>
    字体
</div>
~~~

### font-size

```html
p{
	fnnt-size: 16px;
}
<!--
浏览器入字体大小16px
```

### font-weight

~~~html
<style>
	p{
		font-weight: 400;/*默入粗细为400，没有单位*/
	}
</style>
<!--
100~900
400==normal
700==bold
~~~

### font-style

```html
<!--字体样式-->
<style>
	p{
		font-style: italic; /*让字变倾斜*/
	}
    em{
        font-style: normal; /*默认值*/
    }
</style>
```

### 字体复合属性

**字体属性可以把字体样式综合成来写**

```html
<style>
    body{
        /*font-style font-weight font-size/line-height font-family;*/
        font: italic 700 16px "黑体" 
    }
</style>
<!--
字体样式 字体粗细 字体大小或行高 字体序列
不可以省略 字体大小和字体序列，每个样式以空格隔开
```

### 字体属性总结

| 属性            | 表示     | 注意                                 |
| --------------- | -------- | ------------------------------------ |
| **font-size**   | 字号     | 一定要有单位                         |
| **font-weight** | 字体粗细 | 没有单位                             |
| **font-family** | 字体序列 |                                      |
| **font-style**  | 字体样式 | italic倾斜 normali默认值             |
| **font**        | 字样连写 | 按顺序写，字号和字体序列必须同时出现 |

## 文本属性

### text-align

```html
<!--文本对齐方式-->
p{
	text-align: left/right/center/
}
<!--
左对齐(默认值) 右对齐 居中
```

### color

~~~html
div{
	color: red;
}
~~~

### text-decoration

~~~html
<style>
	div{
		text-decoration: none; /*默认值*/
	}
</style>
<!--
text-decoration: decoration:装饰
可以给文本添加下划线、删除线、上划线等。
~~~

**装饰文本**

| 属性值       | 说明             |      |
| ------------ | ---------------- | ---- |
| none         | 默认，没有装饰线 |      |
| underine     | 下划线           |      |
| overline     | 上划线           |      |
| line-through | 删除线           |      |

### text-indent

~~~html
div{
	text-indent: 2em/20px;
}
<!--
首行缩进
~~~

### line-height

~~~html
p{
	line-height: 16px;
}
<!--
行间距单位像素
上间距+字体高度+下间距==行间距
~~~

### 文本属性总结

| 属性             | 表示     |
| ---------------- | -------- |
| color            | 文本颜色 |
| text-align       | 文本对齐 |
| text-linent      | 文本缩进 |
| text-dercoration | 文本修饰 |
| line-height      | 行高     |

## css的三种样式表

### 行内样式表(行内式)

行内样式表是在元素内部的**style**属性中设定的css样式。

~~~html
<div style="color: red; font-size: 12px;">
    字体
</div>
~~~

### 内部样式表(嵌入式)

内部样式表，是写到html页面的内部，是将所有css代码抽取出，单独放到一个**\<style>**标签中

### 外部样式表(链接式)

1. **新建一个后缀为.css的样式文件，把css代码都放入此文件中，没有标签名只有样式**
2. **在HMLT页面中，使用\<link>标签引入这个文件**

~~~html
<!--html页面内容-->
<link rel="stylesheet" href="css文件路径">
<!--css页面内容-->
div{
	color: red;
}
<!--
只css样式，可控制多个页面
-->
~~~

| 属性     | 作用                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| **rel**  | 定义当前文件与被链接文档之间的关系，在这里需要指定“stylesheet”,表示被链接的是个样式表文件 |
| **href** | 定义所有链接外部样式表文件的URL，可以是相对路径，也可是绝对路径。 |

# Emmet语法

## 快速生成HTML结构语法

* 生成标签直接输入标签名，按tab即可
* 生成多个标签加上*n，比如`div*3`。
* 如果有父子级关系，用 **>** 比如`div+p`。
* 如果有兄弟关系标签，用 **+** 就可以比如`div+p`。
* 如果生成带有类名或者id名字的，直接写`.demo`或者`#two` tab 键，默入为`div`标签
* 如果生成的`div`是有顺序，可以用自增符号 **$** 

**快速格式化代码**

> **shift+alt+f**
>
> 也可每回保存自动格式化
>
> 1. 文件--->首选项--->设置
>
> 2. 搜`emmet.include;`
>
> 3. 在`settings.json`下的用户中添加:
>
>    ```javascript
>    "editor.formatOType":true
>    "editor.formatOnsave":true
>    ```

# css的复合选择器

## 关于复合选择器

在css中，可以根据选择器的类型把选择器分为**基础选择器**和**复合选择器**，复合选择器是建立在基础选择器之上，对基本的选择器进行组合形成的。

* 复合选择器可以更准确、更高效的选择目标元素(标签)
* 复合选择器是由两个或多个基础选择器，通过不同的方式组合而成的
* 常用复合选择器包括：
  * 后代选择器
  * 子选择器
  * 并集选择器
  * 伪类选择器

## 后代选择器

后代选择器又称为**包含选择器**，可选择父元素里面的子元素。其写法就把外层标签写的前面。内层标签写在后面，中间用空格分隔。当标签发嵌套就成为外层标签的后代。

```html
元素1 元素2(元素1的后代) {样式声明}
```

~~~html
<style>
    ul li{
        样式声明; /*选择ul里面的所有li标签元素*/
    }
    .nv li{
        样式声明
    }
</style>
<div class="nv">
    <ul>
        <li></li>
    </ul>
</div>
~~~

* 元素1 和 元素1的后代中间用空格隔开
* 元素1的后代也可以是直接选择子级标签的后代，只是元素1的后代就可以
* 元素1 和 元素2可以是任意基础选择器包括类选择器

## 子选择器

**子元素选择器**只能选择作为某为元素的最近一级子元素。简单理解就是亲儿子元素

~~~html
元素1 > 元素2(元素1的后代){样式声明}
~~~

~~~html
<style>
    div > p{
        样式声明;
        /*选择div里面所有最近一级p标签元素，与后代选择器不同的是这个不会选择div标签中所有的p标签(后代)*/
    }
</style>
~~~

* 元素1 和 元素2 中间的用大于号隔开
* 元素2必须是亲儿子，其他后代都不行

## 并集选择器

并集选择器可以选择多组标签，同时为他们的定义相同的样式。通常用集声明。

并集选择器是各(所有)选择器通过英文逗号连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集择器选择器的一部分

~~~html
元素1，
元素2 {样式声明};
~~~

```html
<style>
    ul,div{样式声明}; /*选择ul和div元素*/
</style>
```

* 元素1 和 元素2 中间用逗号隔开
* 逗号可理解为和意思
* 并集选择器通常用于集体声明

## 伪类选择器

伪类选择器用于向某些选择器添殊的效果，比如给链接添加特殊效果。或选择1个，第n个元素

伪类选择器书写最大的特点是**用冒号(:)表示**，比如`:hover`、`:first-child`。

伪类选择器很多，比如:

* 链接伪类
* 结构伪类

## 链接伪类

| 写法           | 说明                               |
| -------------- | ---------------------------------- |
| **a: link**    | 选择所有未被访问的链接             |
| **a: visited** | 选择所有已被访问的链接             |
| **a: hover**   | 选择鼠标指针位于其上的链接         |
| **a: active**  | 选择活动链接(鼠标按下未弹起的链接) |

> **按顺序写否则不起作用**
>
> `l v h a`

## : focus 伪类选择器

**: focus 伪类选择器**用于选择取获得焦点的单元素

焦点就是光标，一般情况\<input>类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要针对于表单元素

~~~html
input:focus {
	background-color: yellow;
}
~~~

## 复合选择器总结

| 选择器             | 作用                     | 特征             | 用法                       |
| ------------------ | ------------------------ | ---------------- | -------------------------- |
| **后代选择器**     | 用来选择后代             | 可以是子孙后代   | 符号是**空格** .nav a      |
| **子代选择器**     | 选择最近一级元素         | 只选择亲儿子     | 符号是**大于** .nav>a      |
| **并集选择器**     | 选择某些相同的样式的元素 | 可以用于集体声明 | 符号是**逗号** .nav,header |
| **链接伪类选择器** | 选择不同状态的链接       | 跟链接有关       | 记住 a{} 和 a: hover       |
| **: focus**选择器  | 选择获得光标的表单       | 跟表单相关       | input: focus               |

# css的元素显示模式

## 简介

**作用:**网面标签非常多，在不同地方会用不同类的标签，**可以更好的布局我们的网页**

> 元素显示模就是**元素(标签)以什么方式进行显示**，比如**\<div>**自已一行，比如一行可以放多个**\<span>**。HTML元素一般分为**块元素**和**行内元素**两种类型
>
> * **块元素**
> * **行内元素**

## 块元素

常用的块元素有\<h1>~\<h6>、\<p>、\<ul>、\<li>、\<div>等，\<div>标签是**最典型的块元素**

**块级元素特点**

* 比较霸道，自己独占一行。
* 高度，宽度，外边距以及内行距都可以控制
* 宽度默认是容器(父级宽度)的100%，如果有自己一个标签，宽度大小就是网页的大小就是网页大小
* 是一个容器及盒子，里面可以放行内或块级元素、

**注意**

* 文字类的元素内不能使用块级元素
* \<p>标签主要用于存放文字，\<p>里面不放块元素，特别不能放\<div>
* 同理，\<h1>~\<h6>等都是文字类块标签，里面也不能放其他块级元素

## 行内元素

常见的行内元素有\<a>,\<strong>,\<b>，\<em>,\<i>,\<del>,\<s>,\<ins>,\<u>,\<span>等其中**\<span>标签是最典型的行内元素**。也叫内联元素。

**行内元素的特点**

* 相邻行内元素在一行上，一行可以显示多个。
* **高，度直接设置是无效的。**
* 默入宽度就是它本身内容的宽度
* 行内元素只能容纳文本或其他行内元素。

**注意**

* 链接里面不能再放链接
* 特殊情况链接\<a>里面可以放块圾元素，但是经\<a>转换一下块级模式最安全

## 行内块元素

在行内元素中有几个特殊的标签 \<img/>,\<input/>,\<td>,它们**同时具有块元素和行内元素的特点**。有些资料称它们为**行内块元素**

**行内块元素的特点**

* 和相邻内元素(行内块)在一行上，但是它们之间会有空白缝隙。一行可以显示多个(行内元素特点)。
* 默认宽度就是它本身内容(行内元素特点)
* 高度，行高，外边距，以及内边距都可以控制(块级元素特点)

## 元素显示模式总结

| 元素模式   | 元素排列               | 设置样式               | 默认宽度         | 包含                     |
| ---------- | ---------------------- | ---------------------- | ---------------- | ------------------------ |
| 块级元素   | 一行只能放一个块级元素 | 可以设置宽度高度       | 容器的100%       | 容器级可以包含任何标签   |
| 行内元素   | 一行可以放多个行内素   | 不可以直接设置宽度高度 | 它本身内容的宽度 | 容纳文本或则其他行内元素 |
| 行内块元素 | 一行放多个行内块元素   | 可以设置宽度和高度     | 它本身内容的宽度 |                          |

## 元素显示模式转换

特殊情况下，我们需要元素模式的转换，简单理解：一个模式的元素需要另外一种模式的特性，比如想要增加链接\<a>的触发范围。

* **转换块元素：**`display: block`
* **转换为行内元素：**`display: inline`
* **转换为行内块元素：**`display: inline-block`

## 单行文字垂直居中

css没有给我们提供文字垂直居中的代码。

**解决方案：**文字的行高等于盒子的高度，就可以主上文字在当前盒子内垂直居中

### 单行文字的垂直居中的原理

<img src="E:\图片\文件图片\垂直居中.png" alt="垂直居中" style="zoom:50%;" />



**理解：**行高的上空隙和下空隙把文字挤中间了，是如果行高小于盒子高度，文字会偏上，如果行高大于盒度，则文字偏下

* 如果行高与盒子高度相同，垂直居中
* 如果行高大于盒子，文字偏上
* 如果行高小盒子，则文字偏下

# css背景属性

## 关于背景属性

通过css背景属性，可以给页面元素添加背景样式。

**背景属性：**

* 背景颜色
* 背景图片
* 背景平铺
* 背景图片位置
* 背景图像固定

## 背景颜色

**`background-color`**属性定义了元素的背景颜色

```html
background-color: 颜色值;
```

> 一般情况下元素背景颜色默认值是`transparent`(透明)，我闪也可以手动指定背景颜色为透明色。

## 背景图像

**`background-image`**属性描述了元素的背景图像。实际开发常于用logo或者装饰的小图片或者是超大的背景图片，优点是**非常于控制拉置**

```html
background-image: none|url(url);
<!--
none：无背景图(默认的)
url：使用用绝对或相对地址指定背景图像
```

## 背景平铺

如果需要在HTML页面上对背景像进行平铺，可以使用**`background-repeat`**属性

```html
background-repeat: repeat|no-repeat|repeat-x|reapeat-y;
```

**背景平铺属性**

| 参数值        | 作用                               |
| ------------- | ---------------------------------- |
| **repeat**    | 背景图像在纵向和横向上平铺(默认的) |
| **no-repeat** | 背景图像不平铺                     |
| **repeat-x**  | 背景图像在横向上平铺               |
| **repeat-y**  | 背景图像在纵向平铺                 |

**注意**

> 页面元素既可以添加背景颜色也可以添加背景图片，只不过背景图片会压住背景颜色

## 背景图片位置

利用**`background-position`**属性可以改变图片在背景中的位置。

```html
background-position: x y;
<!--
x坐标和y坐标
可以使用方位名词或者精确单位
```

**背景位置属性**

| 参数值       | 说明                                      |
| ------------ | ----------------------------------------- |
| **length**   | 百分数\|由浮点数和单位标符组成的长度值    |
| **position** | top\|center\|right\|top\|bottom  方位名词 |

**注意**

> * **参数是方位名词**
>
>   * 如果是方位词，顺序没有关系，效果是等价的
>
>   * 如果只指定了一个方位名词，另一个值省略，则第二个值 默认居中对齐
>
> * **参数是精确单位**
>   * **如果参数是精确坐标，那么第一个肯定是x坐标，第二个一定是y坐标**
>   * 如果只指定一个数值，那该数值一定是x坐标，另一个默认垂直居中
> * **参数的混合单位**
>   * 如果指定的两个值精确单位和方位名词混合使用，则第一个值是x坐标，第二个值是y坐标

## 背景图像固定(背景附着)

**`bcakground-attachment`**属性设置背景图像是否固定或是随着页面的其余部分滚动。

**`background-attachment`**后期可以制作视差滚动的效动的效果。

```html
background-attchment: scroll | fixed
```

**背景图像固定**

| 参数       | 作用                 |
| ---------- | -------------------- |
| **scroll** | 背景是随对象内容滚动 |
| **fixed**  | 背景图像固定         |

## 背景复合写法

为了简化背景属性的代码，我们可以将这些属性合并简写在同一属性**`background`**中。从而节约代码量。

当使用简写属性时，没见有特定的书写顺序，一般习惯约定的顺序为：

```html
background: 背景颜色 背景图片地址 背景平铺 背景图像滚动 背景图片位置;
```

**例**

```html
background: transparent url(images/图片名) no-repeat fixed center top;
```

## 背景色半透明

css3为我们提供了背景颜色半透明的效果

```html
background: rgba(0,0,0,0.3);
<!--
最后一个表示透明度
```

* 最后一个参数是**`alpha`**透明度，取值范围在0~1之间
* 可以把0.3的0省略掉，写为`background: rgba(0,0,0,.3);`
* 背景半透明是指盒子背景半透明，盒子里面的内容不受影响
* css3新增属性

| 属性                      | 作用           | 值                                               |
| ------------------------- | -------------- | ------------------------------------------------ |
| **background-color**      | 背景颜色       | 预定义的颜色值/十六进制/RGB                      |
| **background-image**      | 背景图片       | url(图片路径)                                    |
| **background-repeat**     | 是否平铺       | repeat/no-repeat/repat-x/repeat-y                |
| **background-position**   | 背景位置       | length/position 分别是x和y坐标                   |
| **background-attachment** | 背景附着       | scroll(背景滚动)/fixed(背景固定)                 |
| **背景简写**              | 书写更简单     | 背景颜色 背景图像地址 背景平铺 背景滚动 背景位置 |
| **背景半透明**            | 背景颜色半透明 | background: rgba(0,0,0,.3);后面必须是4个值       |
| **background-size**       | 背景大小       |                                                  |

# css三大特性

## 关于css三大特性

css有三个非常重要的三个特性：

* **层叠性**
* **继承性**
* **优先级**

## 层叠性

相同的选择器设置相同的样式，此时一个样式就会**覆盖(层叠)**另一个冲突的样式。层叠性主要解决样式冲突的问题。

**层叠性原则**

* 样式冲突，遵循的原则是**就近原则**，哪个样式离结构近，就执行哪个样式
* 样式不中突，不会层叠

## 继承性

现实中的继承。我们继承了父亲的性

css中的继承，**子标签会继承父标签的某些样式**，如文本颜色和字号。

* 恰当地使用继承可以简化代码。降低css样式的复杂性
* 子元素只可以继承父元素的样式有：
  * **text-**
  * **font-**
  * **line-**
  * **color**

### 行高的继承性

```html
body{
	font: 12px/1.5 Microsoft YaHei;
}
```

* 行高可跟单位也可以不跟单位
* 如果子元素没有设置行高，则会继承父元素的行高为1.5
* 此时子元素的行高是：当前子元素的文字大小*1.5
* **body行高1.5 这样写法最大的优势就是里央子元素可能根据自己文字大小自动调整行高**

## 优先级

当同一个元素指定多个选择器，就会有优先级的产生

* 选择器相同，则执行层叠性
* 选择器不同，则根据**选择器权量**执行

**选择器权量**

| 选择器               | 选择器权重 |
| -------------------- | ---------- |
| 继承 或 *            | 0，0，0，0 |
| 元素(标签)选择器     | 0，0，0，1 |
| 类选择器，伪类选择器 | 0，0，1，0 |
| ID选择器             | 0，1，0，0 |
| 行内样式 style=""    | 1，0，0，0 |
| **!important**       | 无穷大     |

**行内样式**

~~~html
<div style="color: red">
    文字
</div>
~~~

### 优先级计算

* 权重是有4组数字成，但是**每组数字是不会进位**
* 可以理解为类选择器永远大于元素选择器，id永远大于类选择器，以此类推
* 等级判断从左向右，如果某一位数值相同，则判断下一位数值
* **继承的权重是0**，如果该元素没有直接选中，不管父元素权重多高，子元素得到的权重都是0

#### 权重叠加

**如果是复合选择器，则会有权重叠加，需计算权重。**

| 复合选择器 | 权重       |
| ---------- | ---------- |
| div ul li  | 0，0，0，3 |
| .nav ul li | 0，0，1，2 |
| a:hover    | 0，0，1，1 |
| .nav a     | 0，0，1，1 |

> * 相同元素相加
>
> * **`:hover`**算伪类选择器跟类选择器一个，a算是元素(标签)选择器
> * 元素相加是不会进位的

# 盒子模型

## 关于盒子模型

页面布局要学习三大核心：

* **盒子模型**
* **浮动**
* **定位**

学习好盒子模型能非常好的帮助我们网页布局

**网页布局本质**

1. 网页元素基本都是盒子Box
2. 利用css设置好盒子样式，然后摆放到相应位置。
3. 往盒子里面装内容

**网页布局的核心本质：**就是利用css摆盒子。

### 盒子模型(Box Model)组成

所谓**盒子模式：**就是把HTML页面中的布局元素看作是一矩形的盒子，也就是一个盛装内容的容器。

CSS盒子模型本质是一个盒子，封装周围的html元素它包括：

* **边框**
* **外边距**
* **内边距**
* **实际内容**

> **border**：边框
>
> **content**：内容
>
> **padding**：内边距
>
> **margin**：外边距

![盒子模型](E:\图片\文件图片\盒子.jpg)

## 盒子边框

**`border`**可以设置元素的边框。边框有三部分组成：

* **边框宽度(粗细)**
* **边框样式**
* **边框颜色**

```html
border: border-width || border-style || border-color
```

| 属性             | 作用                   |
| ---------------- | ---------------------- |
| **border-width** | 定义边框粗细，单位是px |
| **border-style** | 边框的样式             |
| **border-color** | 边框颜色               |

### 边框的简写

```html
border: 1px solid red; 
<!--没有顺序，但约定是这样写的
```

### 边框分开写

```html
border-top: 1px solid red;
<!--
只设定上边框，其余的同理
```

### 表格的细线边框

**`border-collapse`**属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。

```html
border-collapse: collapse;
```

* collapse 单词是合并的意思
* border-collapse: collpse; **表示相邻的边框合并在一起**

### 边框会影响盒子实际大小

边框会额外增加盒子的实际大小。

* 如果测量的时候包含边框，则需要**`width`/`height`**减去边框宽度

## 内边距

**`padding`**属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离。

| 属性               | 作用     |
| ------------------ | -------- |
| **padding-left**   | 左内边距 |
| **padding-right**  | 右内边距 |
| **padding-top**    | 上内边距 |
| **padding-bottom** | 下内边距 |

### padding简写

| 值的个数                        | 表达意思                                                     |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **padding: 5px**                | 1个值，代表上下左右都有5像素内边距                           |
| **padding: 5px 10px**           | 2个值，代表上下有5像素内边距，左右内边距10像素               |
| **padding: 5px 10px 20px**      | 3个值，代表上内边距为5像素，左右边距有10像素，下内边距有20像素 |
| **padding: 5px 10px 20px 25px** | 4个值，代表上右下左，顺时针                                  |

### 内边距会撑大盒子

当我们给盒子指定**`padding`**值之后，发生了2件事情

* 内容和边框有了距离，添加了内边距
* **`padding`**影响了盒子实际大小。

**也就是说盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边框，会撑大盒子**

> **解决方案**
>
> 如果想保证盒子跟效果大小保持一致。则让**`width/height`**减去多出来的内边距大小即可

## 外边距

**`margin`**属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离

| 属性              | 作用     |
| ----------------- | -------- |
| **margin-left**   | 左外边距 |
| **margin-right**  | 右外边距 |
| **margin-top**    | 上外边距 |
| **margin-bottom** | 下外边距 |

## 外边距典型应用-水平居中

外边距可以让块级盒子**水平居中**，但必须满两个条件：

* 盒子必须指定了宽度(width)
* 盒子**左右的外边距**都设置为**`auto`**

```html
.header{
	width: 960px;
	margin: 0 auto;
<!--
上下外边距为0，左右的外边距设置为auto
-->
}
```

**常见写法，以下三种都可以：**

* `margin-left: auto;` `margin-right: auto;`
* `margin: auto;`： 上下左右全设置为auto
* **`margin: 0 auto;`**: 上下边距为0，左右为auto

> 以上方法是块级元素水平居中，**行内元素或者行内块元素水平成中给其父元素添加 `text-align: center`即可**

## 外边距合并

### 外边距合并

使用**`margin`**定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并

### 嵌套块元素垂直外边距的塌陷

对于两个嵌套关系(父子关系)的块元素。**父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值**

### 解决方案

* 可以为父元素定义上边框
* 可以为父元素定义上内边距
* 可以为父元素添加**`overflow:hidden`**

### 清除内外边距

网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因些我们的布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。

```html
*{
	padding: 0; /*清除内边距*/
	margin: 0; /*清除外边距*/
}
```

**注意**

> 行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右外边距，不要设置上下内外边距。但是转为块级和行内块元素就可以了

# 特效效果

##  圆角边框

**`border-radius`**属性用于设置元素的外边框圆角

```html
border-radius: length(圆形半径长度);
```

**radius**半径(圆的半径)原理：(椭)圆与边框的交集形成圆角效果

![圆角边框](E:\图片\文件图片\圆角边框.png)

* 参数值可以是**数值**或百分比形式
* 如果**正方形**，想要设置为一个圆，把数修改为**高度或宽度的一半即可**，或者直接写为**50%**
* 如果是个矩形，设置为高度的一半可以作一般网站上的椭圆形

### 圆角边框简写

| 数量                                   | 说明                                                         |
| -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **border-radius: 10px**                | 代表四个角,都是10px                                          |
| **border-radius: 10px 20px**           | **对角**，分别是左上，右下为10px;右上，右下为20px            |
| **border-radius: 10px 20px 30px**      | 分别是左上为10px; 右上，左下为20px，右下30px                 |
| **border-radius: 10px 20px 30px 40px** | 左上角为10px，右上角为20px，右下角为30px，左下角为40px，顺时针的形式 |

### 圆角边框分开写

| 语法                       | 说明   |
| -------------------------- | ------ |
| border-top-left-radius     | 左上角 |
| border-top-right-radius    | 右上角 |
| border-bottom-left-radius  | 左下角 |
| boredr-bottom-right-radius | 右下角 |

> 要先写上下在写左右

## 盒子阴影

我们可以使用**`box-shadow`**属性为盒子添加阴影

```html
box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;
```

| 值       | 说明                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| h-shadow | **必需**。水平阴影的位置。允许负值                           |
| v-shadow | **必须**。垂直阴影的位置。允许负值                           |
| blur     | 可选。模糊距离，阴影的模糊度                                 |
| spread   | 可选。阴影的尺寸。                                           |
| color    | 可选。阴影的颜色                                             |
| inset    | 可选。将外部阴影(outset)改为内部阴影，默认不写**outset(外阴影)**否则阴影无效 |

**注意**

> * **默认的是外阴影(outset)，但是不可以写这个单词，否则导致阴影无效**
> * 盒子阴影不占用空间，不会影响其它盒子排列

## 文字阴影

我可以使用**`text-shadow`**属性将阴影应用于文本

```html
text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;
```

| 值       | 描述                               |
| -------- | ---------------------------------- |
| h-shadow | **必需**。水平阴影的位置。允许负值 |
| v-shadow | **必需**。垂直阴影的位置。允许负值 |
| blur     | 可选。模糊的距离。                 |
| color    | 可选。阴影的颜色                   |

# 浮动(float)

## 传统网页布局的三种方式

网布的本质——用CSS来摆放盒子。把盒子摆放到相应位置

CSS提供了三种传统布局方式(简单说，就是盒子如何进行排列顺序)：

* 普通流(标准流)
* 浮动
* 定位

这三种布局方都是用来摆放盒子的，盒子摆放到合适位置，布局自然就完成了。

## 标准流(普通流/文档流)

**所谓的标准：就是标签按照规定好默认方式排列**

1. 块级元素会独一行，从上向下顺序排列
   * 常用元素：**div,hr,p,h1~h6,ul,ol,dl,form,table**
2. 行内元素会按照顺序，从左到右顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行
   * 常用元素：**span,a,i,em**等

**标准是最基本布局方式**

## 为什么需要浮动

有很多布局效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局。**因为浮动可以改变元素标签默认的排序方式**

浮动最典型的应用：可以让多个块级元素一行内排序显示。

网页布局第一准则：**多个块元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动**

## 什么是浮动

**`float`**属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘

```html
选择器{
	float: 属性值
}
```

| 属性值    | 描述               |      |
| --------- | ------------------ | ---- |
| **none**  | 元素不浮动(默认值) |      |
| **left**  | 元素向左浮动       |      |
| **right** | 元素向右浮动       |      |

## 浮动特性

### 浮动特性

* **浮动元素会脱离标准流(脱标)**
* 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐
* 浮动的元素具有**行内块元素的特性**

### 设置了浮动的元素最重要的特性

1. 脱离标准普通流的控制(浮)移动的指定位置(动)，俗称脱标
2. 浮动的盒子**不再保留原先的位置**，标准流的盒会往上补

### 特性(1)

如果多个盒子都设置了浮动，则它们会按照属性值**一行内显示并且顶端对齐排列**

**注意**

> 浮动的元素是互相贴靠在一起(会有缝隙)，如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另一行对齐。

### 特性(2)

**浮动元素会具有行内块元素特性**

任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素。添加浮动这后具有**行内块元素**相似的特性。

* 如块级盒子没设置宽度，默主宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定
* 浮动的盒中间是没有缝隙的，是紧挨着一起的
* 如果行内元素有了浮动，则不需要转换块级\行内元素就可以直接给高度和宽度
* 行内元素同理

### 浮动元素经常和标准流父级搭配使用

为了约束浮动元素位置，我们网页局一般采取的策略是：

**先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一准侧**

![浮动布局](E:\图片\文件图片\浮动布局.png)

## 关于浮动布局

1. **浮动和标准的父盒子搭配**

   * 先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置

2. **一个元素浮动了，理论其余的兄弟元素也要浮动**

   * 一个盒子里面有多个子盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄弟也应该浮动，以防止引起问题

   **浮动的盒子只会影响浮动盒子后面的标准流不会影响前面的标准流**

# 清除浮动

## 为什么需要清除浮动

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就影响下的标准流盒子。

* 由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排序产生影响

## 清除浮动本质

* 清除浮动的本质是清除浮动元素造成的影响
* 如果父盒子本身有高度，则不需要清除浮动
* **清除浮动之后，父级就会根据浮动的子盒子自动检测高度。父级有了高度，就不会影响下面的标准流了**

## 清除浮动

```html
选择器{clear: 属性值;}
```

| 属性值 | 说明                                     |
| ------ | ---------------------------------------- |
| left   | 不允许左侧有浮动元素(清除左侧浮动的影响) |
| figth  | 不允许右侧有浮动元素(清除右侧浮动的影响) |
| both   | 同时清除左右两侧浮动的影响               |

几乎只用**`clesr: both;`**

**清除浮动的策略是：闭合浮动**

## 清除浮动方法

1. **额外标签法**也称为隔墙法，是w3c推荐的做法
2. **父级添加**`overflow`属性
3. **父级添加**双伪元素

### 额外标签法

**额外标签法**也称为隔墙法，是w3c推荐的做法

额外标签法会在浮动元素末尾添加一个空的标签。例如`<div> style="clear:both"></div>`,或者其他块元素标签(如`<br>`等)。

* 优点：通俗易懂，书写方便
* 缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差

**注意：要求这个新的空标签必须是块级元素。**

#### 总结

1. 清除浮动本质是
   * 清除浮动的本质是清除浮动元素脱离标准流造成的影响
2. 清除浮动策略是
   * 闭合浮动，只让浮动在父盒子内部影响，不影响父盒子外面的其他盒子
3. 额外标签法
   * 隔墙法，就是在最后一个浮动的子元素后面添加一个额外标签，添加清除浮动样式

**不常用这个额外标签法**

### 父级添加overflow

可以给父级添加**`oveflow`**属性，将其属性值设置为**`hidden`**、**`auto`**、**`scroll`**。

**注意是给父元素添加代码**

```html
<html>
    <head>
        <style>
            .box{
                /*添加oveflow属性*/
                overflow: hidden;
                width: 800px;
                border: 1px solid blue;
            }
            div{
                float: left;
                width: 300px;
                height: 300px;
                barckground-color: purple;
            }
        </style>
    </head>
    <body>
        <div class="box">
            <div></div>
            <div></div>
        </div>
    </body>
</html>
```

* 优点：代码简洁
* 缺点：无法显示溢出的部分

### :after 伪元素法

**`:after`**方法是额外标签的升级版。也是给父元素添加

```css
.clearfix:after{
	content: "";
	display: block;
	height: 0
	clear: both;
	visibility: hidden;
}
.clearfix{ /*ie6、7专有*/
	*zoom: 1;
}
```

* 优点：没有增加标签，结构更简单
* 缺点：照顾低版本浏览器
* 代表网站：百度，淘宝网、网易

### 双伪元素清除浮动

**也是给父元素添加**

```html
.clearfix:before,
.clearfix:after{
	content: "";
	display: table;
}
.clearfix:after{
	clear: both;
}
.clearfix{
	*zoom: 1;
}
```

## 清除浮动总结

**为什么需要清除浮动**

1. 父级没高度
2. 子盒子浮动了。
3. 影响下布局了，我们就应该清除浮动了。

| 清除浮动的方式        | 优点               | 缺点                              |
| --------------------- | ------------------ | --------------------------------- |
| 额外标签法(隔墙法)    | 通俗易懂，书写方便 | 添加多多无意义的标签，结构化较差  |
| 父级overflow: hidden; | 书写简单           | 溢出隐藏                          |
| 父级after伪元素       | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题 |
| 父级双伪元素          | 结构语义化正确     | 由于IE6-7不支持:after，兼容性问题 |

# 定位

## 为什么需要定位

* 某个元素可自由在一个盒子内移动位置，并且压住其他盒子
* 定位则是可以让盒子自由在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子。

## 定位组成

**定位：**将盒子**定**在某一个**位**置，所以**定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子**

定位=定位模式+边偏移

**定位模式**用于指定一个元素在文档中的定位方式。**边偏移**则决定了该元素的最终位置。

### 定位模式

定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的**`position`**属性来设置，其值 可以分为四个: 

| 值             | 语义     |
| -------------- | -------- |
| **`static`**   | 静态定位 |
| **`relative`** | 相对定位 |
| **`absilute`** | 绝对定位 |
| **`fixed`**    | 固定定位 |

### 边偏移

边偏移就是定位的盒子移动最终位置。有**`top`**、**`bottom`**、**`left`**、和**`right`**4个属性。

## 静态定位 static

静态定位是元素的**默认定位方式。无定位意思。**

```html
选择器 {position: static;}
```

* 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
* 静态定位在布局很少用到

## 相对定位 relative

**相对定位**是元素在移动位置的时候。是相对于它**原来的位置**来说的

```html
选择器 { position: relative;}
```

**相对定位的特点**

* 它是相对于自己原来的位置来移动的(移动位置的时候参照是自己原来的位置)

* **原来**在标准流的**位置**继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。(不脱标，继续保留原来位置)

  > 因些，相对定位并没有脱标。它最典型的应用是给绝对定位当爹的

## 绝对定位 absolute

**绝对定位**是元素的移动位置的时候，是相对于它**祖先元素**(那个元素有定位就以它为参照进行移动)来说。

```html
选择器{ position: absolute; }
```

**绝对定位的特点**

* 如果**没胡祖先元素**或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位(Document文档)。
* 如果祖先元素有定位(相对，绝对，固定定位)，则以最近一级有定位祖先元素为参考点移动位置。
* 绝对定位**不再占有原先的位置**。(脱标)

## 子绝父相的由来

定位中最常用的一种方式的这句话的意思是：**子级是绝对定位的话，父级要用相对定位**。

* 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
* 父盒子需要要加定位限制盒子在父盒子内显示
* 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。

**相对定位经常用来作为绝对定位的父级。**

总结
>因为父级需要占有位置，因此是相对定位的，子盒子不需要占有位置，则是绝对定位
>
>当然，子绝父相不是永远不变的，如果父元素不需要占有位置，**子绝父绝**也会遇到。

## 固定定位 fixed

**固定定位**是元素**固定于浏览器可视区的位置**。主要使用场景：可以浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。

~~~html
选择器: { position: fixed; }
~~~

固定定位的特点：

* 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。

* 跟父元素没有任何关系

* 不随滚动条滚动

* 固定定位**不在占有原先的位置**。

  > 固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位

## 固定在版心右侧位置

* 让固定定位的盒子**`left: 50%`**，走到浏览器可视区(也可以看做版心)的一半位置。
* 让固定定位的盒子**`margin-left`**版心宽度的一半距离。多走版心宽度的一半位置就可以让固定定位盒子贴着版心右侧对齐了。

## 粘性定位 sticky

**粘性定位**可以被认为是相对定位和固定定位的混。 Sricky粘性的

```html
选择器 {
	position: sticky;
	top: 10px;
}
```

**粘性定位的特点**

* 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素(固定定位特点)
* 粘性定位**占有原先的位置**(相对定位特点)
* 必须添加**`top`**、**`left`**、**`right`**、和**`bottom`**其中一个才有效

**跟页面滚动搭使用。IE不支持。**

## 定位总结

| 定位模式           | 是否脱标       | 移动位置         | 是否常用   |
| ------------------ | -------------- | ---------------- | ---------- |
| `static`静态定位   | 否             | 不能使用边偏     | 很少       |
| `relative`相对定位 | 否(占有位置)   | 相对于自身位置移 | 常用       |
| `absolute`绝对定位 | 是(不占有位置) | 带有定位父级     | 常用       |
| `fixed`固定定位    | 是(不占有位置) | 浏览器可视区     | 常用       |
| `sticky`粘性定位   | 否(占有位置)   | 浏览器可以视区   | 当前阶段少 |

## 定位叠放次序 z-index

在使用定位布局，可能会出现盒子重叠的情况。此时，可以使用`z-index`来控制盒子的前后次序(z轴)

```html
选择器 { z-index: 1; }
```

* 数值可以是正整数，负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上
* 如果属性值相同，则按照书定顺序，后来居上
* 数字后面的不能加单位
* **只有定位的盒子才有`z-index`属性**

## 绝定定位的盒子居中

加了绝对定位的盒子不能通过`margin: 0 auto;`，但是可以通过以下让算方法水平和垂直居中。

* **`left: 50%`**：让盒子的左侧移动父级元素的水平中心位位置
* **`margin-left: -50%`**：让盒子向左移动自身宽度的一半。

## 定位特殊特性

### 绝对定位和固定也和浮动类似。

* 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
* 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或高度，默认大小是内容的大小。

### 脱标的盒子不会触发外边距塌陷

浮动元素，绝对定位(固定定位)元素都不会触发外边距合并的问题

### 绝对定位(固定定位)会完全压住盒子

浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字(图片)，浮动最初是做文字环绕

但是绝对定位(固定定位)会压住下面标准所有的内容。

浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围浮动元素

# 元素的显示与隐藏

## 元素的显示与隐藏

**本质**：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来。

* **`display`**：显示隐藏，不保留原有位置
* **`visibility`**：显示隐藏，保留原有位置
* **`overflow`**：溢出显示隐藏

## display 属性

**`display`**属性用于设置一个元素应如何显示

* `display: none;`：隐藏对象
* `display: block;`：除了转为块级元素之外，同时还有显示元素的意思

**`display`隐藏元素后，不再占有原来的位置**

> 后面就会及其广泛，搭配js可以做很多的网页特效

## visibility 可见性

**`visbility`**：属性用于指定一个元素应可见还是隐藏

* `visibility: visble;`：元素可视
* `visibility: hidden;`：元素隐藏

**`visibility`隐藏元素后，继续占有原来的位置**

> 如果隐藏元素想要原来位置，就用`visibility: hidden;`
>
> 如果隐藏元素不想要原来的位置，就用`display: none;`

## overflow 溢出

**`overflow`**属性指定了如果内容溢出一个元素的框(超过指定的高度及宽度)时，会发生什么

| 属性值      | 描述                                       |
| ----------- | ------------------------------------------ |
| **visible** | 不剪切内也不添加滚动条                     |
| **hidden**  | 不显示超过对象尺寸的内容，超的部分隐藏掉   |
| **scroll**  | 不管超出内容否，总是显示滚动条             |
| **aoto**    | 超出自动显示滚动条，不超出不螺蛳粉示滚动条 |

一般情况下，我们都不想让溢出的内容显示出，因为溢出的部分会影响布局

但是如果有定位的盒子，请慎用`overflow: hidden;`，因为它会隐藏多余的部分。

# 精灵图

## 为什么需要精录图

一个网页中往往会应用很多小的背景图像作为修饰，当网页中的图像过多时，服务器就会频繁地接收和发送请求图片，造成服务器请求压力过，这将大大降低页面的加载速度。

因此，**为了有效地减少服务器接收和发送请求的次数，提高页面的加载速度，**出现了**CSS精录技术**(也称CSS Sprites,CSS 雪碧)。

**核心原理**

> 将网页中的一些小背景图像整合到一张大图中，这样服务器只需要一次请求就可以了。

**精录技术目的**：为了有效减少服务器接收和发送请的次娄和，提高页面的加载速度

## 精灵图(sprites)的使用

* 精灵技术主要针对于背景图片使用，就是把多个小背景图整合到一张大图片中。
* 这个大图片也称sprites，精灵图或雪碧图
* 精灵图主要针对于小的背景图片使用。
* 移动背景图片位置，此时可以使用`background-position;`。
* 移动的距离就是这个目标图片的`x`和`y`坐标。注意网页中的坐标有所不同
  * 一般精况下精灵图都是负值。(千万注意网页中的坐标：x轴右走是正值，左边走是负值，y轴同理)
* 因为一般精况都是往上往左移动，所以数值是负值。

# 字体图标

## 字体图标的产生

字体图标使用场景：主要用于显示网页中通用，常用的一些小图标。

精灵图是有诸多优点，但是缺点很明显

* 图片文件还是比较大的。
* 图片本身放大小和缩小会失真
* 一旦图片制作完毕想要更换非常复杂。

此时，有一种技术的出现很好的解决以上问题。就是**字体图标`iconfont`**。

* 展示的是图标，本质属于字体。

## 字体图标的优点

* 轻量级：一个图标字体要比一系列的图像要小，一旦字体加载了，图像就会马上渲染出来，减少了服务器的请求
* 灵活性：本质其实是文字，可以很随的改变颜色，产生阴影，透时效果，旋转等
* 兼容性：几乎支技所有的浏览器

**注意：**字体图标不能替代精灵技术，只是对工作中图标部分技术的提升和优化

**总结**

> * 如果遇到一些结构和样式比较简单的小图标，就用字体图标
> * 如果遇妻一些结构和样式比较复杂一点的小图片，就用精灵图。

# CSS 三角

网页中常见一些三角形，使用CSS直接画出来就可以，不必做成图片或者字体图标

![三角](E:\图片\文件图片\html三角.png)

```html
div{
	width: 0;
	heigth: 0;
	line-height: 0;
	fotn-size: 0;
	border: 50px solid transparent;
	border-left-color: red;
}
```

# CSS 用户界面样式

## 什么是界面样式

所谓**界面样式**，就是更改一些用户操作样式，以便提高更好的用户体验

* 更改用户的鼠标样式
* 表单轮廓
* 防止表单域拖拽

## 鼠标样式 cursor

```html
li { cursor: pointer;}
```

设置或检索在对象上称动的鼠标指针采用何种系统预定义的光标形状

| 属性值         | 样式           |
| -------------- | -------------- |
| **default**    | 白色箭头(默认) |
| **pointer**    | 小手           |
| **move**       | 移动           |
| **text**       | 文本           |
| **not-allowd** | 禁止           |

## 轮廓线 outline

给表单添加`outline: 0;`或者`outline: none;`样式之后，就可以去掉默认的蓝色边框

```html
input { outline: none; }
```

## 防止拖文本域 resize

实际开发中，我们文本域右下角是不可以拖拽的。

```html
textarea{ resize: none; }
```

## vertical-align属性应用

CSS的**`vertical-align`**属性使用场景：经常用于设置图或者表单(行内元素)和文字垂直对齐。

官方解释：用于设置一个元素的**垂直对齐方式**，但是它只针对于行内元素或行内块元素有效

```html
vertical-align: baseline | top | middle | bottom
```

![元素对齐](E:\图片\文件图片\元素对齐.png)

| 值       | 说明                                     |
| -------- | ---------------------------------------- |
| baseline | 默认，元素放置在父元素的基线上           |
| top      | 把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐     |
| middie   | 把此元素放置要父元素的中部               |
| bottom   | 把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。 |

### 图片、表单和文字对齐

图片，表单都属于行内块元素，默认的`vertocal-align`是基线对齐。

可以给图片，表单这些行内地元素的**`vertical-align`属性设置为 `middel`**就可以让文字和图片垂直居中对齐了。

### 解决图片底部默认空白缝问题

图片底侧会有一个空白缝隙，原因是行内块素会和文字的基线对齐。

主要解决方法有两种：

* 给图片添加`vertical-align: middle | top | bottm`等。
* 把图片转为块级元素`display: block;`。

# 溢出的文字省略号显示

## 单行文本溢出显示省略号

单行文本溢出显示省略事情--必须满足三个条件

```css
/* 1.先强制一行内显文本 */
white-space: nowrap; (默认normal自动换行)
/* 2. 超的部分隐藏 */
overflow: hidden;
/* 3. 文字用省略号替代超出的部分 */
text-overflow: ellipsis;
```

## 多行文本溢出显示省略号

多行文本溢显示省略号，有较大兼容性问题。适合于webKit浏览器或移动端(移动端大部分是webKit内核)

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
/* 弹性伸缩盒子模型显示 */
display： -webkit-box;
/* 限制一个块元素显示的文本的行数 */
-webkit-line-clamp: 2;
/* 设置或检索伸缩盒对象的子元素的排序方式 */
-webkit-box-orient: vertical;
```

# 常见布局技巧

## margin 负值的运用

![margin负值](E:\图片\文件图片\margin负值运用.png)

* 让每个盒子`margin`往左侧移动-1px 正好压住相邻盒子边框
* 鼠标经过某个盒子的时候，提高当前盒子的层级即可(如果没有定位，则加相对定位(保留位置)，如果有定位，则加z-index) 

## 文字围绕浮动元素

![文字环绕](E:\图片\文件图片\文字环绕.png)

## 行内块的巧妙运用



## CSS三角强化

```html
width: 0;
height: 0;
border-color: transparent red transparent transparent;
border-style: solid;
border-width: 20px 8px 0 0;
```

# CSS初始化

不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，为了消除不同的浏览器对HTML文本呈现的差异，兼容，我们需要对CSS初化

简单理解： CSS初始化是指重设浏览器的样式(CSS reset)

```css
/*css初始化*/
*{
    /*清除内外边距*/
    margin: 0;
    padding: 0;
}
li{
    /*清除列表样式*/
    list-style: none;
}
img{
    /*border 0 照顾低版本浏览器 如果图片外面包含链接会有边框的问题*/
    border: 0;
    /*取消图片底侧有空白缝的问题*/
    vertical-align: middle;
}
button{
    /*当我们鼠标经过button 按钮的时候，鼠标变成小手*/
    cursor: pointer;
}
a{
    /*链接变成灰色*/
    color: #666;
    /*清除链接下划线*/
    text-decoration: no
}
```

# HTML5的新特性

## 语义化标签

* **\<header>**：头部标签

* **\<nav>**：导航标签

* **\<article>**：内容标签

* **\<section>**：定义文档某个区域

* **\<aside>**：侧边栏标签

* **\<footer>**：尾部标标签 

![语义标签](E:\图片\文件图片\语义标签.png)

**注意**

>* 这种语义标准主要是针对搜索引擎的
>* 这些新标签页面中可以使用**多次**
>* 在IE9中，需要把这些元素转为块圾元素

## 多媒体标签

### 视频\<video>

```html
<video src="文件地址" controls="controls"></video>
```

```html
<video controls="controls" width="300">
    <source src="move.ogg" type="video/ogg">
    <source src="move.mp4" type="video/mp4">
    您的浏览器暂进不支持<video>标签放视频
</video>
```

#### 视频\<video>常见属性

| 属性         | 值                                    | 描述                                                    |
| ------------ | ------------------------------------- | ------------------------------------------------------- |
| **autoplay** | autoplay                              | 视频就绪自动播放(谷歌浏览器添加muted来解决自动播放问题) |
| **controls** | contols                               | 向用户显示播放控件                                      |
| **width**    | pixels(像素)                          | 设置播放器的宽度                                        |
| **height**   | pixels(像素)                          | 设置播放器的高度                                        |
| **loop**     | loop                                  | 播放完是否继续播放该视频，循环播放                      |
| **preload**  | auto(预先加载视频),none(不应加载视频) | 规定是否加载视频(如果有了autoplay，就忽略该属性)        |
| **src**      | ulr                                   | 视频url地址                                             |
| **poster**   | 图片地址                              | 加载等待的画面图片                                      |
| **muted**    | muted                                 | 静音播放                                                |

```html
<video src="视频地址" autoplay="aitoplay" muted="muted"></video>
```

### 音频\<audio>

当前\<audio>元素支持三种音频格式：mp3，wav，ogg

```html
<audio src="文件地址" controls="controls"></audio>
```

```html
<audio conterols="conterols">
    <source src="happy.mp3" type="audio/mpeg">
    <source src="happy.ogg" type="audio/ogg">
</audio> 
```

#### 音频\<audio>属性

| 属性         | 值       | 描述                                         |
| ------------ | -------- | -------------------------------------------- |
| **autoplay** | autoplay | 如果出该属性，则音频就绪后马上播放           |
| **controls** | controls | 如果出现属性，则向用户显示控件，比如播放按钮 |
| **loop**     | loop     | 系录音频结束时重新开始播放                   |
| **src**      | ulr      | 要播放的音频的url                            |

**谷歌浏览器把音频和视频自动播入禁止了**

## input新增类型

| 属性值        | 说明                              |
| ------------- | --------------------------------- |
| type="email"  | 限制用户输入必须为Email(邮箱)类型 |
| type="url"    | 限制用户输入必须为URL类型         |
| type="date"   | 限制用户输入必须为日期类型        |
| type="time"   | 限制用户输入必须为时间类型        |
| type="month"  | 限制用户输入必须为月类型          |
| type="week"   | 限制用户输入必须为周类型          |
| type="number" | 限制用户输入必须为数字类型        |
| type="tel"    | 手机号码                          |
| type="search" | 搜索框                            |
| type="color"  | 生成一个颜色选择表单              |

* 重点记住：number，tel，search 

## 新增表单属性

| 属性            | 值        | 说明                                                         |
| --------------- | --------- | ------------------------------------------------------------ |
| required        | required  | 表单拥有该属性表示其内容不能为空，必填                       |
| **placeholder** | 提示文本  | 表单的提示信息，存在默认值将不显示                           |
| autofocus       | autofocus | 自动聚焦属性。页面加载完成自动聚焦到指定表单                 |
| autocomplete    | off/on    | 当用户在字段开始键入时，浏览器基于之前键入过的值，应该显示出在字段中填写的选项。默认已经打开，如 autocomplete=“on” ，关闭autocomplete=“off”需要放在表单内，同时加上name属性，同时成功提交 |
| **mutiple**     | multiple  | 可以多选文件提交                                             |

```html
<input type="search" name="search" required="required" placenolder="提示文本">
<input type="file" multiple="multiple">
<input type="submit" value="提交">
```

## 属性选择器

属性选择器可以根据元素特定属性的来选择元素。这样可以不用借借肋于类或者id选择器

| 选择符        | 简介                                  |
| ------------- | ------------------------------------- |
| E[att]        | 选择具有att属性的E元素                |
| E[att="val"]  | 选择具有att属性且属性值等于val的E元素 |
| E[att^="val"] | 匹配具有att属性且值以val开头的E元素   |
| E[att$="val"] | 匹配具有att属性且值以val结尾的E元素   |
| E[att*="val"] | 匹配具有att属性且值中含有val的E元素   |

**注意：类选择器，属性选择器，伪类选择器，权重为10**

## 结构伪类选择器

| 选择符           | 简介                        |
| ---------------- | --------------------------- |
| E:first-child    | 匹配父元素中的第一个子元素E |
| E:last-child     | 匹配父元素中最后一个E元素   |
| E:nth-child(n)   | 匹配父元素中的第n个子元素E  |
| E:firrst-of-type | 指定类型E的第一个           |
| E:last-of-type   | 指定类型E的最后一个         |
| E:nth-of-type(n) | 指定类型E的第n个            |

**区别**

* `nth-child(n)`对父元素里所有孩子排序选择(序号是固定的)，先找到第n个孩子，然后看看是否和E匹配
  * 先排序在去对比自己选的元素
* `nth-of-type(n)`对父元素里面指定子元素进行排序选择，先去匹配E，然后再据E找第n个孩子

### nth-child(n)

**`nth-child(n)`**选择某个父元素的一个或多个特定的子元素

* **n可以是数字，关键字和公式**
* n如果是数字，就是选择第n个子元素，里面数字从1(里的第一个元素是1)开始...
* n可以是关键字：**even偶数**，**odd奇数**
* n可以是公式：常见的公式如下(如果n是公式，则0开始计算，但是第0个元素或者超出了元素的个数会被忽略)

| 公式 | 取值                          |
| ---- | ----------------------------- |
| 2n   | 偶数                          |
| 2n+1 | 奇数                          |
| 5n   | 5 10 15                       |
| n+5  | 从第5个开始(包含第五个)到最后 |
| -n+5 | 前5个(包含第5个)              |

### 结构伪类选择器总结

* 结构伪类选择器一般用于选择父级里的第几个孩子
* `nth-child`对父元素里面所有孩子排序选择(序号是固定的)先找到第n个孩子，然后看看是否和E匹配
* `nth-of-type`对父元素里面指定子元素的进行排序选择。先去匹配E，然后根据E找第n个孩子
* 如果是无序列表，用`nth-child`更多
* **类选择器，属性选择器，伪类选择器，权重为10。**

## 伪元素选择器

伪元素选择器可以帮助我们利用CSS创建新标签元素，而不需要HTML标签，从而简化HTML结构。

| 选择符       | 简介                     |
| ------------ | ------------------------ |
| ::**before** | 在元素内部的前面插入内容 |
| **::after**  | 在元素内部的后面插入内容 |

**注意**

* `before`和`after`创建一个元素，但是属于行内元素
* 新创建的这个元素在文档树中是找不到的，所以我们称为**伪元素**
* **语法：`element::before{}`**
* before和after必须有**content属性**
* **伪元素选择器**和**标签选择器**一个样，权重为1

## CSS3盒子模型

CSS中可以通过`box-sizing`来指定盒模型，有2个值：即可指定为`content-box`,`border-box`,这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变。

**可以分成两种情况：**

* `box-sizing: content-box`盒子大小为width+padding+border(以前默认的)
* `box-sizing: border-box` 盒子大小width

**如果盒子模型我们改为了`box-sizing: border-box`,那padding和border就不会撑大盒子(前提pading和boder不会超过width宽度)**

```html
* {
	margin: 0;
	paading: 0;
	box-sizing: border-box;
}
```

## 图片变模糊

**CSS3滤镱`filter`**

`filter` CSS属性将模糊或颜色偏移等图形效果应用于元素

```html
filter: 函数();
```

```html
filter: blur(5px);
<!--
blur模糊处理，数值 越大越模糊
```

## CSS3 calc函数

**calc()**此CSS函数让你在声明CSS属性值时执行一些计算

```html
width: calc(100%-80px);
<!--
括号里面可以使用+-*/来进行计算
```

## CSS过渡(transition)

### 关于transition

过渡(transition)是CSS3中具有颠覆性的特征之一，我们可以不使用flash动画或js的情况下，当元素从一种样式变换为另一种样式时为元素添加效果。

**过渡动画： 是从一个状态渐渐的过渡到另外一状态**

>我们现在经常上`:hover`一起搭配使用。

### transition 使用

```html
transition: 要过渡的属性 花费时间 运动曲线 何时开始;
```

* **属性**：想要变化的css属性，宽度高度 背景颜色 内外边距都可以。如果想要所有的属都变化过渡， 写一个`all`就可以
* **花费时间**：单位是秒(必须写单位)比如0.5s
* **运动曲线**：默认是**ease**(可以省略)
* **何时开始**：单位是秒(必须写单位)可以设置延迟触发时间 默认是0s(可以省略)

**谁做过渡谁加**

```html
<style>
    div {
        /*如果想写多个属性，利用逗号分开*/
        transition: width .5s,height .5s ease 1s;
        /*如果想写多个属都变化，属性写all就可以了*/
        transition: all .5s;
        /*谁过渡给谁加*/
	}
    div:hover {
        width: 400px;
        height: 200px;
        background-color: skyblue;
    }
</style>
```

# 服务器

## Web服务器

**服务器(我们也会称为主机)** 是提供计算服务的设备，**它也是一台计算机。**在网络环境下，根据服务器提供的服务类型不同，服务器又分为文件服务器、数据库服务器、应用程序服务器、**Web服务器**等提供文档，

**Web服务器一般指网站服务器**，是指驻留于因特网上某种类型算机的程序，可以向浏览器等Web客户端提供文档，也可以放置网站文件，让全世界浏览;可以放置数据文件，让全世界下载。

以下服务器我们主要指的是Web服务器。

根据服务器在网络中所在的位置不同，又可分为**本地服务器**和**远程服务器**。

## 本地服务器

我们可以把自己的电脑设置为本地服务器，在同一个局域网内的同学就可以访问你的网页了。

## 远程服务器

本地服务器主要在局域网中访问，如果想要在互联网中访问，可以把网站传到远程服务器。

**远程服务器**是通常是别的公司为我们提供的一台电脑(主机)，我们只要把网站项目上传到这台电脑上，任何人都可以得用**域名**访问我们的网站了。 



















